여러분
델토라 퀘스트를 시청할 때에는
방을 밝게 하고
너무 가까이서 보지 않도록 해주세요
君は今 僕の太陽
그대는 지금 나의 태양인걸
델토라 퀘스트
the 99th subtitle of Laputian
Http://laputian.net
嫌なことの　ひとつくらい
짜증나는 일 하나쯤은
誰にもある
누구에게나 있는 법이지
下を向いて　落ちこんでたってだめさ
내려다보며 좌절하면 안 돼
心のその空　晴れ渡るまで
마음속의 하늘이 활짝 개일 때까지
上を向くんだ
위쪽만 바라보는거야
君が世界のどこかで　泣きながら
그대가 이 세상 어딘가에서 울면서
孤どくに震えていたって
고독에 떨고 있다고 해도
必ず　僕が探す
내가 꼭 찾아낼거야
愛しさが目印さ
너를 아끼는 마음이 날 인도하지
太陽は何度も夢を見る
태양은 몇번이고 꿈을 꿔
永遠にあの地平線から
영원히 그 지평선으로부터
眩しい光はエネルギ一
눈부신 빛은 에너지
君は今　僕の太陽
그대는 지금 나의 태양인걸
나는 리프
그림자 대왕에게 빼앗긴
보석을 되찾기 위해
쟈스민, 발더와 같이
여행을 하고 있어
남은 보석은 단 두개
하지만 그림자 대왕은
성인 남자와 소년
검은 새를 가진, 야생에서 자란
소녀를 추적하는 모양이다
왜 나만 '야생에서 자랐다는 점'을
강조하는거야?
그림자 대왕은 왜 이리
센스가 없는거지?
앞으로의 여행은
더욱 더 힘들어질거야
지금 우리들은
여섯번째 보석이 숨겨져있는
마물의 동굴에 향하고 있어
새로운 괴물, 올
산을 내려온지 벌써 5일째다
이제 강에 거의 다 왔을거야
그 전에 추격자들에게 붙잡히지만 않으면 좋을텐데
성인 남자와 소년, 검은 새를 소유한 소녀
이 세명을 눈 부릅뜨고 찾으라고
그림자 대왕이 명령해 놓았겠지
미안해 크리, 날게 해주지 못해서
쟈스민?
뭔가 했더니 다람쥐였어?
놀랐네
기분 나쁜 숲이네
말도 못 하는 주제에 항상 우릴 지켜보지
숲 말하는거냐?
나도 벌써 며칠째 이곳저곳에서 감시당하는 느낌이 들어
살려줘!
저거다
마리, 마리
넌 가까운 쪽의 아이를 구해라
날 꽉 잡도록 해
나, 어떤 이유에선지 여기 빠져서
마리가 날 구해주려고 했었는데
마리가 없어
빠진거구나, 죽어버린거구나?
이 애는 나에게 맡기고 발더를 도와줘
나는 쟈스민이야, 네 이름은?
아이다. 난 아이다 라고 해
저기, 날 이 강에서 떨어진 곳으로 데려다 줘
강은 싫어
토르강 따윈 정말 싫어!
알았어, 저쪽으로 가자
봐라 리프, 아까 그 아이와 쌍둥이였던거야
왜 이런 어린애 둘이 강에서 놀았던거지?
아직 어린데, 저 애는 이걸로 혼자가 되는건가…
그만둬!
기다려
올이야
정말 모르겠어?
저 쌍둥이는 올이다
올이라고
넌… 데인?
기다려
발더?
제기랄
심장을 노려, 맥을 끊지 않으면 발더는 죽을거야
심장쪽은 이미 찔렀어, 하지만 쓰러지지 않는걸
쟈스민!
지금이야! 오른쪽을 노려!
녀석의 심장은 왼쪽이 아닌 오른쪽에 있어
발더는 운이 좋았어
조금만 늦었으면 살 수 없었을거야
조커의 동료인 데인이구나?
왜 이런 곳에 있는거야?
발더의 몸을 따뜻하게 해 줘, 쟈스민
올에게 당하면 몸 속 깊이 얼어붙으니까
미안, 우릴 구해줬는데
그래, 네가 없었다면…
말하지 않는 편이 좋아요
이 꿀을 차에 섞어 마시면 좋습니다
체력이 보강되고 진통 효과도 있지요
굉장히 잘 듣습니다
직접적 작용성 맛 좋은 오렌지, 매실, 장미, 힘의 근원
꽤나 이름이 긴 꿀이구나
뭐, 그렇지
저기, 올이란건 대체 뭐야?
그림자 왕국에서 온, 변신이 특기인 괴물이야
너희들이 모르는 것도 놀라운 게 아니지
그림자 대왕은 녀석들을 이용해서 여러 나쁜일을 저지르지
올은 이 근처, 즉 델토라의 서쪽 지역에 자주 출현해
너희들의 고향은…
동쪽에 있는거지?
그것보다 넌 어떻게 이런 곳으로 온거야?
어떻게 우리들을 찾아낸거지?
난 너희들을 찾고 있었던게 아냐
레지스턴스의 은신처로 가는 중 우연히 올을 발견했지
나는 녀석들을 쫓아가, 말살할 기회를 노리고 있었어
거기서 너희들이 나타난거지
녀석은 너희들을 뿔뿔이 흩어지게 하는 작전을 썼지
만약 그렇게 됬다면 이길 수 없었을거야
너, 의외로 강하구나?
언제나 조커에게 훈련받으니까
데인, 네 덕분에 살았다
정말로 고맙다
우리들이 너에게 의심을 품은 것을 용서받고 싶다
언젠가 사람을 의심하고 보는 습관이 들어버렸거든
저도 마찬가지입니다
그럼 전 슬슬…
부디 올을 조심하도록 해
기다려
혼자서 이런 위험한 곳에서 다닐 생각이야?
넌 팔에 상처를 입었다
걱정하지 마라, 은신처는 그리 멀지 않다
하룻밤 묵고 가
내일 아침 우리들과 같이 가자
그래, 부상자를 내버려둘 수는 없지
상냥하구나
그 상냥함에 올이 들러붙은거야
나는 반대야
절대로 반대라고
Deltora Quest
is Subtitled by Laputian
쟈스민, 나도 귀중한 시간을 함부로 하고 싶진 않아
하지만 이대로라면 내가 상처입힌 생명의 은인을 홀로 보내는게 되어버려
그런 짓은 할 수 없어
하지만…
이 사람도 믿을 수는 없어
정답이야
아무도 믿으면 안 돼
아까의 쌍둥이보다 더 수준 높은 올도 있어
그렇게 간단히 간파할 수 없는 녀석이지
앉아라, 데인
그리고 좀 더 자세히 들려주지 않겠나?
알겠어, 호의를 받아들여 하룻밤 묵고 가지
그리고 같이 우리들의 은신처로 가자
하지만 우리들의 은신처는 여기서 남동쪽에 있어
너희들 여행 경로와는 벗어나 있지 않은가?
어떻게 그런걸 알고 있어?
우리들은 한마디도 안 했는데
그건… 그게…
너희들은 아마도 토라에 갈 것 같아서…
토라…
서쪽의 대도시, 토라 말이야?
그렇지만
토라에 간다고 해도 오늘 밤엔 갈 수 없어
올은 어딜가나 있어
어떤 생물로도 변신할 수 있지만
먹거나 마시지는 않아
단지, 상급 올이 되면 먹고 마시는 척은 할 수 있어
또 적절한 대응도 가능해서 정체 파악이 어려워
하지만 어떤 올이라 해도 심장 부분엔 그림자 대왕의 증표가 있어
그러니까 뭘로 변신한다해도 신체 어딘가에 그 증표가 있을거야
우리가 퇴치한 마리와 아이다로 변신한 올에게도 점이 있었다
그게 증표인가?
하지만 교묘한 녀석일 수록 그마저도 파악이 힘들어
다만, 한가지 확실한 방법이 있어
녀석들은 3일 이상 같은 모습을 하고 있을 수는 없어
3일간 한시도 눈을 떼지 않고 관찰하면 기회는 분명 찾아올거야
어느 순간, 지니고 있던 모습이 뭉개지면서 요동치지
이때를 '요동의 순간'이라고 부르고 있지
요동의 순간…
데인?
아픈건가?
오늘은 어찌되었든 쉬는 편이 좋아
미안하다, 그렇게 하지
데인, 괜찮아?
왜 그래?
데인을 좀 쉬게 해주자
아니, 괜찮아
은신처로 가면 쉴 수 있어
거의 다 왔어
여길 올라서 바위 틈으로 들어가면
덤불 세개가 일렬로 서있어
그 건너편에 입구가 바위로 감춰져서…
암호는…
데인, 정신차려
꿀을 마시게 하자
마지막 한 수저야
틀렸나?
은신처는 이 근처라고 했지?
데인은 내가 업고 가겠다
이게 바위 틈이군
덤불이야
덤불이 세개, 저게 입구로군
우리들은 아군이다, 열어줘
데인을 데려왔다, 상처를 입었어
얼른 그를 쉬게 해줘
암호는?
조커를 내보내줘
조커는 여기 없다
암호는?
말하지 못하면 죽이겠다!
우리들은 조커와 아는 사이다
너희들의 동료를 데려왔다고!
말 안 해도 다 보여
지금 이 순간에도 몇개나 되는 손이 너희를 노리고 있지
꼼짝하지 마
뭐라고?
꼼짝하지 말라고 했잖아!
그럼 네리다와 그록을 불러줘
당신들의 동료잖아?
그 둘이라면 우리 얼굴을 알고 있을거야
과연… 하지만 이 근처에선 외형은 증거로 쓸 수 없어
그러니 암호가 있는거지
암호…
그런게 있다면 매일 바꿀테지
그렇다면 데인도 여기 와서 암호를 알아낼 생각임에 틀림없어
리프! 무슨 생각을…
리프!
그런데에 숨으면 온몸이 불에 탈거야
화살을 쏘지 않는다
역시 이 덤불에 힌트가 있는거야
있다
적(te)이 있(i)을 때에 여(ko)기서 움(u)직이지 마라
이건…
왜 그러지? 역시 암호를 모르는건가?
아니, 지금 알아냈어
리프?
암호는
'저항(teikou)'이다(주: 각 줄의 앞 글자만 따왔다)
용케도 도망친 꼬마가 상처 투성이로 돌아온건가?
하지만 뭐, 이렇게 될 것이라곤…
항상 조심하는 녀석인데
사루가스, 헤토론느, 내려와라
데인을 돌봐주도록 해라
이거 발더아냐
오랜만이군
아는 사람이야?
네놈은 그만 죽어버린줄 알고 있었는데 말이지
날 기억하고 있나?
징크스, 이런데서 너와 만나리라곤…
언제까지 거기 서있을텐가?
찬 바람이 들어오잖나
소개하지, 손님이다
여기 이분들은 부상당한 데인을 데려오셨다
데인은 주제도 모르게 대모험을 하고선 실패한 모양이군
데인은 우리들을 올로부터 구해줬어
용감하게도 말이지
부슈타운의 바디와 체리인가
넌 그록이구나?
요전에 만났을 땐 리스메아의 경기장에서 헤롱거리는 채 끌려나갔었지
누군가 온 모양이군
암호는?
저항
누구냐, 메모를 던져둔 녀석은?
조커
네리다!
여기에 있으면 안 되는 얼굴이 셋이나 보이는군
조커, 그게 아닙니다
데인
이제서야 돌아왔나?
오랜만이야, 리프
아니…
예정보다 이삼일 늦어진건 왜지?
어디에서 꾸물대고 있었어?
올을 봤습니다, 숲에서
그래서 쫓아가서…
혼자서?
우리들을 구해줬다고
난 데인에게 묻고 있다
넌 명령을 거역하고
아직 감시받지 않고 있는 낯선 세명에게 아지트의 위치를 알려줘서
우리들 전체를 위험에 빠뜨렸다
뭐라고?
저 녀석들, 아직 감시도 받고 있지 않은건가?
그뿐만이 아니라 암호의 비밀까지 알려줬다
아냐
암호는 내가 간파했다
뭐라고?
물론 힌트는 있었다
데인이 가지고 있었던 꿀병에
직(z)접 작용성 좋(yo)은 맛 오(o)렌지, 매(u)실, 장(ba)미, 힘(chi)의 근원
이라고 쓰여있었다
첫 글자만 따오면 여왕벌(zyo-oubachi)이 되지
덤불에 있던 메모도 같은 방식으로 첫 글자만 따오면
저항(teikou)이 되지
간단한 이치지
암호를 간파당하다니…
잠깐만
왜지? 내가 뭔가 하면 안될 짓이라도 했나?
말을 삼가라
너희는 우리들의 중요 비밀을 폭로했다
그리고 너희가 올이 아니라는 증거는 없지
그게 아냐! 오해다!
이 녀석들을 감시실로 데려가
3일 후에 내가 다시 심문하도록 하지
알겠습니다
기다려봐
얼른 문을 열어
뭐야 정말
이거 놔, 우린 정말 올이 아니다
그래, 놓으란 말이야
얌전히 들어가!
기다려
우리들은 올 따위가 아냐
どのくらい時が過ぎて行ったのだろう
얼마나 많은 시간이 흘러갔던 것일까
ずっと月を見ていた　光の下
그 빛 아래에서 줄곧 달을 바라보고 있었어
せまる二人の上を　女神が追い越して
다가가는 두 사람의 위를 여신이 지나가며
ほんの小さな夢　奪い去っていった
정말 작은 그 꿈을 빼앗아 가버렸어
目にした夜空に君を映した
눈에 담은 밤하늘에 그대를 비췄어
振り返った今君に綴った
뒤 돌아본 지금 그대와 이어졌어
一つの流れ星が
하나의 별똥별이
僕の上に消えてく
내 위에서 사라져가
月明りが消えた時は
달빛이 사라져는 그때엔
けだるい朝の光の下
나른한 아침의 햇빛 아래에서
あの頃と同じ月が
그때와 같은 달이
蘇った時　僕は動き始める
되살아났을 때 나는 다시 걸어가
델토라 도감
마리와 아이다
정체는 그림자 왕국에서 온 괴물, 올
항상 둘이 한 조를 지어 움직이고
변신이 가능하지만 시간이 지나면 풀린다
실은 흐느적거리는 하얀 덩어리이다
세명이서 여행중이던 우리에게 데인이 합류했다
이제부턴 네명이서 여행을 할 것이라고 생각했는데
한 사람이 빠져나가게 된다
난 어쩌면 좋지?
다음화
안녕, 쟈스민